***编码和编码格式***
1.ASCII，Unicode是一种“编码”，所谓编码就是一个编号(数字)到字符的一种映射关系，就仅仅是一种一对一的映射而已。
  > ASCII码的范围比较小，一共规定了128个字符的编码。
　> Unicode编码是一个很大的集合，现在的规模可以容纳100多万个符号。就像它的名字都表示的，这是一种包含所有符号的编码。

2. GBK、UTF-8是一种“编码格式”，是用来序列化或存储1中提到的那个“编号(数字)”的一种“格式”。
  GBK和UTF-8都是用来序列化或存储Unicode编码的数据的，但是分别是2种不同的格式，他们都是Unicode编码的实现方式；他们俩除了格式不一样之外，他们所关心的Unicode编码范围也不一样。

　> UTF-8考虑了很多种不同国家的字符，涵盖整个unicode码表，所以其存储一个字符的编码的时候，使用的字节长度也从1字节到4字节不等；
　> 而GBK只考虑中文——在Unicode中的一小部分的字符的编码，所以它算好了只要2个字节就能涵盖到绝大多数常用中文(2个字节能表示6w多种字符),所以它存储一个字符的时候，所用的字节长度是固定的；

----------------
环境变量配置成功
输入javac/java -version/where java 都能打印相应内容
javac 编译.class文件成功
java 运行提示 找不到或无法加载主类 HelloWorld
解决办法：删除环境变量中的classpath